Repository: yast/yast-translations
Catalog: po/printer/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <p> In certain cases printer-specific driver settings must be adjusted to get the full functionality of a printer.<br> In particular, when the printer has optional units installed like a duplex unit or optional paper feeders, the respective driver settings should be checked and adjusted.<br> For example, a duplex unit option must be set to 'installed' or 'true' otherwise the driver may ignore duplex printing option settings. </p>
zh_cn: <p> 在一些情况下，打印机特有的驱动程序设置 必须进行调整，才能利用打印机的完整功能。<br> 尤其是，当打印机安装了额外单元 （如双面打印单元或者选用送纸机）时， 应该检查和调整相应的驱动程序设置。<br> 例如，双面打印单元选项必须设置为“已安装”或“真”， 否则驱动程序可能会忽略双面打印选项设置。 </p>
zh_tw: <p> 在特定情況下，必須調整印表機特定的 驅動程式設定，以取得印表機的全部功能。<br> 尤其當印表機安裝了選用裝置 (如雙工裝置或選用送紙器) 時，應檢查 並調整相應的驅動程式設定。<br> 例如，雙工裝置選項必須設定為「已安裝」或「true」， 否則驅動程式可能會忽略雙工列印選項設定。 </p>

source: <p> <b><big>Add or Remove Printer Driver Packages</big></b><br> If a printer driver package is not marked, it is not installed. Select the package if you want to install it.<br> If a printer driver package is marked, it is installed. Deselect the package if you want to remove it. In the latter case, make sure that there is no printer configuration which needs the driver.<br> </p>
zh_cn: <p> <b><big>添加或去除打印机驱动程序包</big></b><br> 如果某个打印机驱动程序包没有标记，则表明该包未安装。 如果想要安装该包，请选中它。<br> 如果某个打印机驱动程序包已标记，表明它已安装。 如果想要去除该包，请取消选中它。 在后一种情况中，请确保没有任何打印机配置需要用到 该驱动程序。<br> </p>
zh_tw: <p> <b><big>新增或移除印表機驅動程式套件</big></b><br> 如果未核取印表機驅動程式套件，則不會安裝該套件。 請選取您要安裝的套件。<br> 如果核取了某個印表機驅動程式套件，則會安裝該套件。 如果您想要移除該套件，請將其取消選取。 在後一種情況下，請確定沒有任何印表機組態 需要該驅動程式。<br> </p>

source: <p> <b><big>Add a Printer Description File</big></b><br> To set up a printer configuration, a printer description file (PPD file) is required.<br> If a PPD file is not located in the /usr/share/cups/model/ directory, it is not available to set up a printer configuration with it. Therefore you can specify the full path of a PPD file, which is located elsewhere on your system, to get it installed in the /usr/share/cups/model/ directory.<br> Note that a printer description file is not a driver.<br> For non-PostScript printers the PPD file alone is not sufficient to set up a working printer configuration. In particular, it does not work for non-PostScript printers to download a PPD file from the Internet and then set up the printer with such a PPD file. The plain printer setup would work but actual printing would not work because the driver would be missing. For non-PostScript printers, you need a printer driver and a PPD file which matches exactly the particular driver. Matching PPD files are automatically installed at the right place when you install the above mentioned printer driver packages.<br> Only for PostScript printers, a PPD file alone is usually sufficient to set up a working PostScript printer configuration. In particular, it is sufficient when the PPD file does not contain a 'cupsFilter' entry because such an entry would reference a printer driver.<br> </p>
zh_cn: <p> <b><big>添加打印机描述文件</big></b><br> 要设置一个打印机配置，需要有 打印机描述文件（PPD 文件）。<br> 如果 PPD 文件的位置不在 /usr/share/cups/model 目录， 就无法用它设置打印机配置。 因此，如果 PPD 文件的位置在系统中的其他目录， 您可以指定 PPD 文件的完整路径， 把它安装到 /usr/share/cups/model 目录。<br> 注意，打印机描述文件不是驱动程序。<br> 对于非 PostScript 打印机来说，只有 PPD 文件 不足以设置有效的打印机配置。 尤其是，非 PostScript 打印机无法 从因特网下载 PPD 文件， 然后使用该 PPD 文件设置打印机。 一般打印机可以设置但无法实际打印， 因为驱动程序可能缺失。 对于非 PostScript 打印机来说，您需要有打印机驱动程序 和与该驱动程序完全匹配的 PPD 文件。 当您安装上述打印机驱动程序包时， 匹配的 PPD 文件会自动安装到正确的位置。<br> 只有 PostScript 打印机才可以 只用 PPD 文件便能设置有效的 PostScript 打印机配置。 尤其是当 PPD 文件不包含 “cupsFilter”一项时，因为这样的条目 会指向一个打印机驱动程序。<br> </p>
zh_tw: <p> <b><big>新增印表機描述檔案</big></b><br> 若要設定印表機組態，需要使用印表機描述檔案 (PPD 檔案)。<br> 如果 PPD 檔案不在 /usr/share/cups/model/ 目錄中，則 無法使用它來設定印表機組態。 此時，您可以指定位於系統其他位置之 PPD 檔案的 完整路徑，以將其安裝於 /usr/share/cups/model/ 目錄中。<br> 請注意，印表機描述檔案並非驅動程式。<br> 對於非 PostScript 印表機而言，單單一個 PPD 檔案 並不足以設定工作印表機組態。 特別是對於非 PostScript 印表機而言，從網際網路 下載 PPD 檔案並使用這種 PPD 檔案來設定印表機 這種方式將不會奏效。 您雖然可以進行純印表機設定， 但卻無法進行實際的列印，因為缺少驅動程式。 對於非 PostScript 印表機，您需要一個印表機驅動程式 及與特定驅動程式完全相符的 PPD 檔案。 安裝上述印表機驅動程式套件時，相符的 PPD 檔案 會自動安裝於適當位置。<br> 只有當是 PostScript 印表機時，單單一個 PPD 檔案 通常才足以設定工作 PostScript 印表機組態。 特別是當 PPD 檔案未包含「cupsFilter」項目時， 因為此類項目會參照 印表機驅動程式。<br> </p>

source: <p> <b><big>Specify the Connection</big></b><br> The <b>connection</b> determines how data is sent to the printer device.<br> If a wrong connection is used, no data can be sent to the device so that there cannot be any printout. </p>
zh_cn: <p> <b><big>指定连接</big></b><br> <b>连接</b>决定数据发送到打印机设备的方式。<br> 如果选择了一个错误连接，任何数据都无法发送到设备， 因此就不会有任何打印输出。 </p>
zh_tw: <p> <b><big>指定連接</big></b><br> <b>連接</b>決定資料如何傳送到印表機裝置。<br> 如果使用了錯誤的連接，資料便無法傳送到裝置， 也就無法進行列印。 </p>

source: <p> <b><big>Printer Device URI</big></b><br> A connection is specified as so called <b>device URI</b>.<br> Its first word (the so called URI scheme) specifies the kind of data-transfer, for example 'usb', 'socket', 'lpd', or 'ipp'.<br> After the scheme there are more or less additional components which specify the details for this kind of data-transfer.<br> Space characters are not allowed in an URI. Therefore a space character in a value of an URI component is encoded as '%20' (20 is the hexadecimal value of the space character).<br> The components of an URI are separated by special reserved characters like colon ':', slash '/', question mark '?', ampersand '&amp;', or equals sign '='.<br> Finally there could be optional parameters (separated by a question mark '?') of the form 'option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' so that a full device URI could be for example:<br> ipp://server.domain:631/printers/queuename?waitjob=false&amp;waitprinter=false<br> Some examples:<br> A USB printer model 'Fun Printer 1000+' made by 'ACME' with serial number 'A1B2C3' may have a device URI like:<br> usb://ACME/Fun%20Printer%201000%2B?serial=A1B2C3<br> A network printer with IP 192.168.100.1 which is accessible via port 9100 may have a device URI like:<br> socket://192.168.100.1:9100<br> A network printer with IP 192.168.100.2 which is accessible via LPD protocol with a remote LPD queue name 'LPT1' may have a device URI like:<br> lpd://192.168.100.2/LPT1 </p>
zh_cn: <p> <b><big>打印机设备 URI</big></b><br> 连接以所谓的<b>设备 URI</b> 来指定。<br> 其第一个单词（所谓的 URI 模式）指定数据传输类型， 例如，“usb”、“socket”、“lpd”或“ipp”。<br> 该模式后面或多或少都会有附加的组成部分 指定此类数据传输的细节。<br> URI 中不允许包含空格字符。 因此，URI 组成部分值中的空格字符 将编码为“%20”（20 是空格字符的十六进制值）。<br> URI 组成部分由冒号“:”、斜杠“/”、问号“?”、 “&amp;”号或等号“=”等特殊保留字符分隔。<br> 最后，可能会有可选参数（以问号“?”分隔）， 形式为“选项 1=值 1&amp;选项 2=值 2&amp;选项 3=值 3”，所以 举例来说完整的设备 URI 可能为：<br> ipp://server.domain:631/printers/queuename?waitjob=false&amp;waitprinter=false<br> 一些示例：<br> 由“ACME”和序列号“A1B2C3”构成的 USB 打印机型号 “Fun Printer 1000+”的设备 URI 可能类似于：<br> usb://ACME/Fun%20Printer%201000%2B?serial=A1B2C3<br> IP 为 192.168.100.1 且可通过端口 9100 访问的 网络打印机的设备 URI 可能类似于：<br> socket://192.168.100.1:9100<br> IP 为 192.168.100.2 且可通过 LPD 协议 使用远程 LPD 队列名“LPT1”访问的网络 打印机的设备 URI 可能类似于：<br> lpd://192.168.100.2/LPT1 </p>
zh_tw: <p> <b><big>印表機裝置 URI</big></b><br> 連接以所謂的<b>裝置 URI</b> 來指定。<br> 其第一個單字 (所謂的 URI 規劃) 指定資料傳輸類型， 例如「usb」、「socket」、「lpd」或「ipp」。<br> 該規劃之後或多或少都會有附加組成部分 指定此類資料傳輸的詳細資料。<br> URI 中不允許包含空格字元。 因此，URI 組成部分的值中的空格字元 將編碼為「%20」(20 是空格字元的十六進位值)。<br> URI 組成部分由冒號「:」、斜線「/」、問號「?」、 「&amp;」號或等號「=」等特殊保留字元分隔。<br> 最後，可能會有選擇性參數 (使用問號「?」分隔)， 格式為「選項 1=值 1&amp;選項 2=值 2&amp;選項 3=值 3」，所以 舉例來說，完整的裝置 URI 可能為：<br> ipp://server.domain:631/printers/queuename?waitjob=false&amp;waitprinter=false<br> 一些範例：<br> 由「ACME」和序號「A1B2C3」構成的 USB 印表機型號 「Fun Printer 1000+」的裝置 URI 可能類似於：<br> usb://ACME/Fun%20Printer%201000%2B?serial=A1B2C3<br> IP 為 192.168.100.1 且可透過連接埠 9100 存取的 網路印表機的裝置 URI 可能類似於：<br> socket://192.168.100.1:9100<br> IP 為 192.168.100.2 且可透過 LPD 通訊協定 使用遠端 LPD 佇列名「lpt1」存取的網路 印表機的裝置 URI 可能類似於：<br> lpd://192.168.100.2/LPT1 </p>

source: <p> <b><big>Percent Encoding</big></b><br> The issue is complicated. It is recommended to avoid reserved characters and spaces for component values in URIs if the values are under your control (e.g. you cannot avoid it when you must specify such characters in values for an URI to access a remote print queue but the remote print queue is not under your control). Whenever possible use only so called 'unreserved characters'. Unreserved characters are uppercase and lowercase letters, decimal digits, hyphen, period, underscore, and tilde. Even hyphen, period, tilde, and case sensitivity could cause special issues in special cases (e.g. only letters, digits, and underscore are known to work for a CUPS print queue name and case is not significant there). Therefore it is best to use only lowercase letters, digits, and underscore for all values in all URIs if possible.<br> Reserved characters and space characters in the value of a component must be percent-encoded (also known as URL encoding).<br> When an input field in the dialog is intended to enter only a single value for a single component of the URI (e.g. separated input fields for username and password), you must enter spaces and reserved characters literally (i.e. non-percent-encoded). For such input fields all spaces and reserved characters will be automatically percent-encoded. For example if a password is actually 'Foo%20Bar' (non-percent-encoded), it must be entered literally in the password input field in the dialog. The automated percent-encoding results 'Foo%2520Bar' which is how the value of the password component is actually stored in the URI.<br> In contrast when an input field in the dialog is intended to enter more that a single value for a single component of the URI (e.g. a single input field for all optional parameters like 'option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3' or a single input field to enter the whole URI), you must enter spaces and reserved characters percent-encoded because an automated percent-encoding is no longer possible. Assume in an optional parameter 'option=value' the value would be 'this&amp;that' so that the whole optional parameter would be 'option=this&amp;that' (literally). But a literal '&amp;' character denotes the separation of different optional parameters so that 'option=this&amp;that' in an URI means a first optional parameter 'option=this' and a second optional parameter which is only 'that'. Therefore a single optional parameter 'option=this&amp;that' must be entered percent-encoded as 'option=this%26that'<br> Input fields which require percent-encoded input are denoted by a '[percent-encoded]' hint.<br> Listing of characters and their percent encoding:<br> space ' ' is percent encoded as %20<br> exclamation mark ! is percent encoded as %21<br> number sign # is percent encoded as %23<br> Dollar sign $ is percent encoded as %24<br> percentage % is percent encoded as %25<br> ampersand &amp; is percent encoded as %26<br> apostrophe / single quotation mark ' is percent encoded as %27<br> left parenthesis ( is percent encoded as %28<br> right parenthesis ) is percent encoded as %29<br> asterisk * is percent encoded as %2A<br> plus sign + is percent encoded as %2B<br> comma , is percent encoded as %2C<br> slash / is percent encoded as %2F<br> colon : is percent encoded as %3A<br> semicolon ; is percent encoded as %3B<br> equals sign = is percent encoded as %3D<br> question mark ? is percent encoded as %3F<br> at sign @ is percent encoded as %40<br> left bracket [ is percent encoded as %5B<br> right bracket ] is percent encoded as %5D<br> For details see 'Uniform Resource Identifier (URI): Generic Syntax' at<br> http://tools.ietf.org/html/rfc3986 </p>
zh_cn: <p> <b><big>百分号编码</big></b><br> 该问题很复杂。 建议您避免在 URI 中使用保留字符和空格 作为组件值，前提是您能控制这些值 （例如当您必须在 URI 中指定这样的字符 作为值以访问远程打印队列，但远程打印队列又 不在您控制下时，您就无法避免使用它们）。 可能的情况下，请只使用 "非保留字符”。 非保留字符包括大小写字母、 十进位数字、连字符、句号、下划线和波浪号。 甚至在特殊情况下，连字符、句号、波浪号和大小写 都会导致特殊问题 （例如，只有字符、数字和下划线已知可以用在 CUPS 打印 队列名称中，一般不会有什么显著问题）。 因此，如果可能，所有 URI 中的所有值最好 只使用小写字母、数字和下划线。<br> 组件值中的保留字符和空格字符 必须进行百分号编码（也叫做 URL 编码）。<br> 当对话框中输入字段是用来输入 URI 的一个组件的一个值时 （例如，用户名和口令的输入字段是分开的）， 您必须按字面输入空格和保留字符 （非百分号编码）。 这样的输入字段会自动对所有空格 和保留字符进行百分号编码。 例如，口令实际上是 "Foo%20Bar”（非百分号编码）， 您必须在对话框中的口令输入字段中按字面输入该口令。 URI 中实际上储存的口令组件值是 自动进行了百分号编码的结果 "Foo%2520Bar"。<br> 相反，当对话框中的输入字段是用来 输入 URI 的一个组件的多个值时 （例如，一个用于输入类似于 "option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3" 的所有可选参数的输入字段或一个用于输入整个 URI 的输入字段）， 您必须输入经过百分号编码的空格和保留字符， 因为系统不会再进行自动百分号编码。 假设要输入可选参数 "option=value"， 值是 "this&amp;that"，那么整个可选 参数应该是 "option=this&amp;that"（字面上）。 但是字面上的 "&amp;" 字符代表 不同可选参数的分隔符， 因此 URI 中的 "option=this&amp;that" 意思是 第一个可选参数是 "option=this"， 第二个可选参数只是 "that"。 因此，单个可选参数 "option=this&amp;that" 必须以 百分号编码格式 "option=this%26that" 输入。<br> 要求以百分号编码格式输入的输入字段 通过 "[百分号编码]" 提示标出。<br> 下面是字符和它们的百分号编码的列表：<br> 空格 " " 的百分号编码是 %20<br> 感叹号 ！ 的百分号编码是 %21<br> 数字符号 # 的百分号编码是 %23<br> 美元符号 $ 的百分号编码是 %24<br> 百分号 % 的百分号编码是 %25<br> 符号 &amp; 的百分号编码是 %26<br> 单引号 ‘ 的百分号编码是 %27<br> 左括号 ( 的百分号编码是 %28<br> 右括号 ) 的百分号编码是 %29<br> 星号 * 的百分号编码是 %2A<br> 加号 + 的百分号编码是 %2B<br> 逗号 , 的百分号编码是 %2C<br> 斜线 / 的百分号编码是 %2F<br> 冒号 : 的百分号编码是 %3A<br> 分号 ; 的百分号编码是 %3B<br> 等号 = 的百分号编码是 %3D<br> 问号 ? 的百分号编码是 %3F<br> at 号 @ 的百分号编码是 %40<br> 左方括号 [ 的百分号编码是 %5B<br> 右方括号 ] 的百分号编码是 %5D<br> 详情见 "统一资源标识符 (URI)：通用语法"，网址为：<br> http://tools.ietf.org/html/rfc3986 </p>
zh_tw: <p> <b><big>百分比編碼</big></b><br> 該問題比較複雜。 如果 URI 中的元件值受您的控制， 建議您避免對這些值使用保留字元和空格 (例如，當必須在 URI 的值中指定這種字元 才能存取遠端列印佇列，而遠端列印佇列不受 您控制的情況下，您就無法避免使用它)。 應盡可能地使用所謂的 “非保留字元”。 非保留字元是大寫和小寫字母、十進位數字、 連字號、句點、底線和波狀符號。 在特殊情況下，即使是連字號、句點、波狀符號 和區分大小寫也會導致特殊問題 (例如，我們已經知道，對於 CUPS 列印佇列名稱， 只能輸入字母、數字和底線，而大小寫並不重要)。 因此，對於所有 URI 中的所有值，在可能的情況下， 最好是只使用小寫字母、數字和底線。<br> 元件值中的保留字元和空格字元必須進行 百分比編碼 (又稱為 URL 編碼)。<br> 如果只能在對話方塊的輸入欄位中 輸入單個 URI 元件的單個值 (例如，使用者名稱和密碼的單個輸入欄位)， 則必須輸入文字形式的空格和保留字元 (即未進行百分比編碼)。 對於這種輸入欄位，所有空格和 保留字元將自動進行百分比編碼。 例如，如果密碼實際上是 “Foo%20Bar” (未進行百分比編碼)， 則必須在對話方塊的密碼輸入欄位中輸入文字形式的密碼。 而真正在 URI 中儲存的密碼元件值則是 其自動進行過百分比編碼的結果 “Foo%2520Bar”。<br> 反之，如果要在對話方塊的輸入欄位中輸入 單個 URI 元件的多個值 (例如，要在單個輸入欄位中輸入所有選擇性參數，如 “option1=value1&amp;option2=value2&amp;option3=value3”， 或者要在單個輸入欄位中輸入完整的 URI)， 則必須輸入經過百分比編碼的空格和保留字元， 因為此時不再能夠自動進行百分比編碼。 假設在選擇性參數 “option=value” 中， value 是 “this&amp;that”，那麼，整個 選擇性參數應該是 “option=this&amp;that” (文字形式)。 但是，”&amp;” 文字字元表示 不同選擇性參數的分隔字元，也就是說， URI 中的 “option=this&amp;that” 表示 第一個選擇性參數為 “option=this”，第二個 選擇性參數僅為 “that”。 因此，對於單個選擇性參數 “option=this&amp;that”， 必須輸入百分比編碼的 “option=this%26that”<br> 要求輸入百分比編碼值的輸入欄位 帶有 “[百分比編碼]” 提示。<br> 字元及其百分比編碼的清單：<br> 空格 “ “ 的百分比編碼為 %20<br> 感歎號 ! 的百分比編碼為 %21<br> 編號符號 # 的百分比編碼為 %23<br> 貨幣符號 $ 的百分比編碼為 %24<br> 百分比符號 % 的百分比編碼為 %25<br> 與號 &amp; 的百分比編碼為 %26<br> 單引號 ' 的百分比編碼為 %27<br> 左圓括弧 ( 的百分比編碼為 %28<br> 左圓括弧 ) 的百分比編碼為 %29<br> 星號 * 的百分比編碼為 %2A<br> 加號 + 的百分比編碼為 %2B<br> 逗號 , 的百分比編碼為 %2C<br> 斜線 / 的百分比編碼為 %2F<br> 冒號 : 的百分比編碼為 %3A<br> 分號 ; 的百分比編碼為 %3B<br> 等號 = 的百分比編碼為 %3D<br> 問號 ? 的百分比編碼為 %3F<br> @ 符號的百分比編碼為 %40<br> 左方括號 [ 的百分比編碼為 %5B<br> 右方括號 ] 的百分比編碼為 %5D<br> 如需詳細資料，請參閱 “資源識別字串 (URI)：通用語法”，網址為：<br> http://tools.ietf.org/html/rfc3986 </p>

source: <p> <b><big>Device URIs for Directly Connected Devices</big></b><br> Devices which are connected via USB are autodetected and the appropriate device URI is autogenerated. For example:<br> usb://ACME/Fun%20Printer?serial=A1B2C3<br> hp:/usb/HP_LaserJet?serial=1234<br> Usually only the autogenerated device URIs work. When the device is not autodetected, there is usually no communication with the device possible and no data can be sent to the device.<br> To access a HP printer or all-in-one device via the backend 'hp', the RPM package hplip must be installed. The package provides HP's printing and scanning software HPLIP.<br> In contrast devices which are connected via bluetooth are not autodetected so that the device URI must be manually specified. Example device URI:<br> bluetooth://1A2B3C4D5E6F<br> To access a device via bluetooth, the RPM package bluez-cups must be installed. The package provides the CUPS backend 'bluetooth' which actually sends the data to a bluetooth printer. </p>
zh_cn: <p> <b><big>直连设备的设备 URI</big</b><br> 系统会自动检测到通过 USB 连接的设备，并自动生成合适的设备 URI。 例如：<br> usb://ACME/Fun%20Printer?serial=A1B2C3<br> hp:/usb/HP_LaserJet?serial=1234<br> 通常只有自动生成的设备 URI 才能用。 当系统没有自动检测到设备时，通常无法 与设备建立通信和发送数据到设备。<br> 要通过后端 "hp" 访问 HP 打印机或多合一设备， 必须安装 RPM 软件包 hplip。 该软件包提供了 HP 的打印和扫描软件 HPLIP。<br> 相反，系统不能自动检测到通过蓝牙连接的设备， 因此必须手动指定设备 URI。 示例设备 URI：<br> bluetooth://1A2B3C4D5E6F<br> 要通过蓝牙访问设备，必须安装 RPM 软件包 bluez-cups。 该软件包提供了将数据发送到蓝牙打印机的 CUPS 后端 "bluetooth"。 </p>
zh_tw: <p> <b><big>直接連接的裝置的 URI</big</b><br> 系統會自動偵測到透過 USB 連接的裝置， 並自動產生適當的裝置 URI。 例如：<br> usb://ACME/Fun%20Printer?serial=A1B2C3<br> hp:/usb/HP_LaserJet?serial=1234<br> 通常只有自動產生的裝置 URI 才正常運作。 如果系統未自動偵測到裝置，通常將無法 與裝置進行通訊以及將資料傳送到裝置。<br> 若要透過後端 "hp" 存取 HP 印表機或多功能事務機， 必須安裝 RPM 套件 hplip。 該套件提供 HP 的列印和掃描軟體 HPLIP。<br> 相反，系統不能自動偵測到透過藍芽連接的裝置， 因此必須以手動方式指定裝置 URI。 範例裝置 URI：<br> bluetooth://1A2B3C4D5E6F<br> 若要透過藍芽存取裝置，必須安裝 RPM 套件 bluez-cups。 該套件提供實際將資料傳送到藍芽印表機的 CUPS 後端 bluetooth。 </p>

source: <p> <b><big>Device URIs to Access a Network Printer or a Printserver Box</big></b><br> A printserver box is a small device with a network connection and a USB or parallel port connection to connect the actual printer. A network printer has such a device built-in. Access happens via three different network protocols. See the manual of your network printer or printserver box to find out what your particular device supports:<br> <b>TCP Port (AppSocket/JetDirect)</b><br> The IP address and a port number is needed to access it. Often the port number 9100 is the right one. It is the simplest, fastest, and generally the most reliable protocol. The matching device URI is:<br> socket://ip-address:port-number<br>. <b>Line Printer Daemon (LPD) Protocol</b><br> A LPD runs on the device and provides one or more LPD queues. The IP address and a LPD queue name is needed to access it. Almost all network printers and printserver boxes support it. Often an arbitrary queue name or 'LPT1' works. But using a correct LPD queue which does not change the data or add additional formfeeds or banner pages could be essential for reliable printing. The matching device URI is:<br> lpd://ip-address/queue<br>. <b>Internet Printing Protocol (IPP)</b><br> IPP is the native protocol for CUPS running on a real computer, but if IPP is implemented in a small printserver box, it is often not implemented properly. Only use IPP if the vendor actually documents official support for it. The matching device URI is:<br> ipp://ip-address:port-number/resource<br>. What 'port-number' and 'resource' exactly is depends on the particular network printer or printserver box model.<br> For <b>more information</b> have a look at<br> http://www.cups.org/documentation.php/network.html </p>
zh_cn: <p> <b><big>访问网络打印机或打印服务器盒的设备 URI</big></b><br> 打印服务器盒是一个通过网络连接和 USB 或并行端口连接连到实际打印机的小型设备。 网络打印机内置了该设备。 您可通过三种不同的网络协议访问该设备。 请参见您网络打印机或打印服务器盒的手册 来获知您的设备支持哪一种协议：<br> <b>TCP 端口 (AppSocket/JetDirect)</b><br> 需要 IP 地址和端口号来访问。 通常端口号为 9100。 这是最简单快速，一般也是最稳定的协议。 匹配的设备 URI 是：<br> socket://IP 地址:端口号<br>。 <b>行式打印机守护程序 (LPD) 协议</b><br> LPD 运行在设备上，会提供一个或多个 LPD 队列。 需要通过 IP 地址和 LPD 队列名称来访问。 基本上所有网络打印机和打印服务器盒都支持该协议。 一般来说，任意队列名称或“LPT1”都能用。 但要想确保稳定的打印结果， 请务必使用不会更改数据或额外 添加表单源或标题页的 正确 LPD 队列名称。 匹配的设备 URI 为：<br> lpd://IP 地址/队列<br>. <b>因特网打印协议 (IPP)</b><br> IPP 是运行在真实计算机上的 CUPS 的原生协议， 但是如果 IPP 是在小型打印服务器盒中实施的， 它往往无法确实施。只有在供应商确实 提供了官方支持时，才应使用 IPP。 匹配的设备 URI 为：<br> ipp://IP 地址:端口号/资源<br>。 端口号和资源由特定网络打印机和打印服务器盒的型号而定。<br> <b>详情</b>请参考<br> http://www.cups.org/documentation.php/network.html </p>
zh_tw: <p> <b><big>用於存取網路印表機或列印伺服器終端盒的裝置 URI</big></b><br> 列印伺服器終端盒是一種可透過網路連接 和 USB 或平行埠連接連接實際印表機的小型裝置。 網路印表機中內建有此類裝置。 可透過三種不同的網路通訊協定進行存取。 請參閱網路印表機或列印伺服器終端盒的手冊， 以瞭解特定裝置對它們的支援情況：<br> <b>TCP 連接埠 (AppSocket/JetDirect)</b><br> 存取它需要提供 IP 位址和埠號。 通常，正確的埠號為 9100。 它是最簡單、最快且通常是最可靠的通訊協定。 相符的裝置 URI 為：<br> socket://ip-address:port-number<br>。 <b>線上印表機精靈 (LPD) 通訊協定</b><br> LPD 在裝置上執行並提供一或多個 LPD 佇列。 存取它需要提供 IP 位址和 LPD 佇列名稱。 幾乎所有網路印表機和列印伺服器終端盒都支援該通訊協定。 通常可以使用任意佇列名稱或「LPT1」。 但是，只有使用不會變更資料或新增其他跳頁 或標題頁的正確LPD 佇列， 才可確保進行可靠的列印。 相符的裝置 URI 為：<br> lpd://ip-address/queue<br>。 <b>網際網路列印通訊協定 (IPP)</b><br> IPP 是在實際電腦上執行的 CUPS 的原生通訊協定， 但在小型列印伺服器終端盒中， 通常無法正確實作 IPP。僅當廠商實際聲明 正式支援 IPP 時，才可使用。 相符的裝置 URI 為：<br> ipp://ip-address:port-number/resource<br>。 「port-number」和「resource」完全由 特定網路印表機或列印伺服器終端盒型號確定。<br> 如需<b>詳細資訊</b>，請參閱<br> http://www.cups.org/documentation.php/network.html </p>
